# 알림톡 블랙리스트

알림톡으로 발송이 불가한 템플릿 유형을 안내해 드립니다.

- 알림톡 블랙리스트는 정보성 메시지 여부와 관계없이 알림톡으로 발송할 수 없는 메시지에 해당됩니다.
- 템플릿 승인 후, 모니터링을 통해 가이드 위반이 확인될 경우 해당 템플릿에 대해 차단 조치가 취해질 수 있습니다.

---

### (1) 포인트 지급에 명시적으로 동의하지 않은 수신자에게 발송하는 포인트 적립/소멸 메시지

> **포인트 적립, 소멸 메시지 발송을 위해서는 거래 및 계약상 내용에 지급되는 포인트의 발급 조건, 지급되는 포인트의 금액 등을 명시적으로 기재 후 수신자에게 동의를 받아야 합니다.**
>
> **[발송 불가 예시]**
>
> 안녕하세요. OOO입니다.
> #{고객명}님의 소멸 예정 적립금을 안내드립니다.
>
> - 소멸 예정 적립금
>   - 소멸 예정 적립금 : ₩10,000
>   - 유효 기간 : #{유효기간} 24시 소멸
>
> 유효 기간이 지나면 자동으로 소멸되어 사용이 불가능합니다.
> ※ 이 메시지는 이용약관(계약서) 동의에 따라 지급된 포인트의 소멸 안내 메시지입니다.

### (2) 쿠폰 발급 후 빠른 시일 내 소멸하는 쿠폰 메시지

> **[발송 불가 예시]**
>
> 안녕하세요. OO님
> 쿠폰 사용 종료일이 얼마 남지 않았습니다.
>
> **[쿠폰 정보 안내]**
>
> - 쿠폰명 : 전 상품 5,000원 할인 쿠폰
> - 만료일 : 오늘 단 하루
>
> ※ 쿠폰 지급에 동의한 회원에게 발송하는 안내 메시지입니다.
> ※ 유효기간이 지나면 사용 여부와 관계없이 자동 소멸되어 사용이 불가능합니다.

### (3) 무료 뉴스레터 등 무료 구독형 메시지 (친구톡 사용 권장)

> **[발송 불가 예시]**
>
> [OOOO 뉴스레터] 구독신청하신 <언론사명> 뉴스레터 #{해당월호}가 발생되었습니다.
> ▶ 콘텐츠 바로보기: #[LINK]

### (4) 계약관계에 반드시 전달되어야 하는 메시지 외의 공지 메시지 (친구톡 사용 권장)

> **[발송 불가 예시]**
>
> (사)OOO복지회의 봉사자님들 2016년 한 해 동안 수고하셨습니다.

### (5) 변수만으로 구성된 메시지 (예: `#{상품명} #{송장정보}`)

> **[발송 불가 예시]**
>
> `#{club_name}#{book_date}#{book_time}#{appl_name}#{phone}#{ant}#{memo}`

### (6) 장바구니 상품 삭제 예정 안내 메시지

> **[발송 불가 예시]**
>
> 안녕하세요, #{NAME}님! 혹시 장바구니에 담긴 상품 잊지 않으셨나요?
> 꼭 확인해주세요! #{PRODUCT_LIST}

### (7) 특가 상품 알림 메시지

> **[발송 불가 예시]**
>
> OO GOLF 특가알리미 #{월/일(요일)} 1박2일#{지역}#{비상연락망}#{간단포함사항}#{상품가} 진행 희망 시 연락 바랍니다.

### (8) 생일 축하 메시지

> **[발송 불가 예시]**
>
> OO병원 건강검진센터 #{이름}님, 생일을 축하드립니다.

### (9) 설문 작성 요청 시 자발적 참여가 아닌 포인트 또는 쿠폰 제공 안내

> **[발송 불가 예시]**
>
> #{계약자명}님 OOO 멤버스 상품을 구매해주셔서 감사합니다. 1초 설문하고 포인트 받아가세요!
> 설문조사 바로가기 ▶ #[url]

### (10) 금융사고 예방 목적으로 결제/송금/납부 유도 메시지

> **다음의 내용이 확인되는 업체에 한하여 가능 (결제사 확인되는 결제 페이지 먼저 첨부하여 심사 요청)**
>
> - **금융위원회**에 **선불전자지급수단발행업, 전자지급결제대행업(PG), 결제대금예치업(ESCROW) 중 2개 이상 등록**이 확인된 업체
> - **휴대폰 제조사 결제대행업체 중 제휴 금융권의 시중은행 소속의 카드사 연동이 5개 이상 적용**된 업체

### (11) 장바구니 미결제 상품 안내

> **[발송 불가 예시]**
>
> #{고객명}님 장바구니에 담은 뒤 #{3일}이상 구매하지 않은 상품이 #{N}개 있습니다.
> 잊기전에 구매하세요. ☞ #[url]

### (12) 쇼핑몰에서 클릭했던 상품 안내

> **[발송 불가 예시]**
>
> 안녕하세요. #{고객명}님,
> #{고객명}님께서 클릭하셨던 상품을 한번 더 보여드릴게요. ^^
> 링크를 통해서 바로 확인하세요! #[url]

### (13) 앱 다운로드 안내 및 URL

> **[발송 불가 예시]**
>
> 더 자세한 사항은 앱을 통해 확인할 수 있습니다.
> 다운받기 : `https://appsto.re/kr/_ooooo`

### (14) 수술(의료) 경과 후 경과 문자

> **[발송 불가 예시]**
>
> #{회원명}고객님 #{병원명}입니다.
> 어느덧 수술하신 지 3개월이 경과되었습니다. 수술하신 부위는 좀 어떠신지요?
> 궁금한 사항 있으시거나 경과예약 시 언제든 연락 주세요.^^
>
> [OO성형외과]
> 경과예약 : 02-123-4567

### (15) 전화통화 후 수신자의 요청 없이 자동 발송 안내 문자

> **[발송 불가 예시]**
>
> $$
> #{업체명}]
> 전화주셔서 감사합니다. 유선상 문의하신 매장정보를 안내해 드립니다.
>
> *   매장전화 : #{매장번호}
> *   상점 정보 보기 : #[URL]
> $$

### (16) 카카오톡 채널 추가 후, 발송되는 카카오톡 채널 추가 확인 메시지

> **[발송 불가 예시]**
>
> OOO의 카카오톡 채널을 추가해 주셔서 감사합니다.
> 앞으로 다양한 이벤트 소식과 유용한 정보를 메시지로 받으실 수 있습니다.
> 있는 그대로 아름다운 나를 사랑하는 또 하나의 방법 \_ OOO

### (17) 카카오톡 채널 추가 후, 2년 주기로 발송되는 수신동의 확인 메시지

> **[발송 불가 예시]**
>
> **[정기적 수신동의 확인 안내]**
>
> 안녕하세요, OOO입니다.
> 이 메시지는 정보통신망법에 따라 2년마다 발송되는 광고성 정보 수신동의 확인 메시지입니다.
>
> ▶ **이전 수신동의일자** :
>
> 앞으로도 유익한 소식과 다양한 혜택으로 찾아 뵙겠습니다.
> 메시지 수신을 원치 않으시면 “친구차단” 버튼을 눌러주시거나 내 카카오톡 채널 목록에서 차단해주세요. 감사합니다.

### (18) 비제도권 금융회사에서 발송하는 주식 종목 추천 메시지

> **[발송 불가 예시]**
>
> ◀ 급등주가 도착했습니다 ▶
>
> 무료체험 당첨을 축하드립니다.
> 대한민국 상위 1% 전문가의 VIP전용 추천종목을 무료로 받아보실 수 있습니다.
> 서비스 이용방법은 아래 버튼을 통해서 확인해보세요!
>
> ▼ **아래 버튼 클릭** ▼
>
> 무료리딩방 입장 `https://open.kakao.com/o/xxxx`으로 찾아 뵙겠습니다.
> 메시지 수신을 원치 않으시면 “친구차단” 버튼을 눌러주시거나 내 카카오톡 채널 목록에서 차단해주세요. 감사합니다.

### (19) 비광고성 메시지에 재화 판매 등 광고성 정보가 연결된 URL을 포함하는 메시지

> **[발송 불가 예시]**
>
> (주문완료 안내) #{홈쇼핑} #{주문완료} #{주문내역} #{주문내역 확인}
> ▶ 이달의 특가 상품 바로가기 : #[URL]

### (20) 이용하지 않는 대출의 정보 안내

> **[발송 불가 예시]**
>
> #{고객명}님, 조회하셨던 OO대출 조건이 달라졌어요.
> 변경된 대출 조건을 확인해보세요

### (21) 신용정보 조회/변경 메시지에 광고 목적을 포함하는 메시지

> **[발송 불가 예시]**
>
> 고객님을 위한 다양한 대출상품 비교가 준비되어있어요.
> #{기관명}에서 내 신용정보를 조회했어요. 조회 사유를 확인해보세요.
> 사유 확인은 신용 점수에 영향을 주지 않아요.

### (22) 연령 인증이 필요하여 발송이 불가한 업종 및 콘텐츠의 메시지

> (단, 성인 인증 채널은 **채널 메시지 집행 가이드**에 안내된 예외 발송이 허용되는 업종 및 콘텐츠의 메시지 발송이 가능)
>
> - “청소년 이용불가 등급의 게임물” 관련 메시지
> - “주류 등 청소년 유해 관련 콘텐츠”를 포함한 메시지
> - “주류 무상 이벤트 및 시음 제공”을 포함한 메시지
